---
title: "La simpleza de lo desconocido."
author: "Obed Marquez Parlapiano"
date: "2014-04-23"
categories: "philosophy"
tags: ""
---

Todos sabemos la complejidad detras de un relog valorado en miles de dolares, o un telefono de "Ultima generación" porque el punto en la mayoria de esos objetos es mostrarle a los usuarios la complejidad y nivel de elaboración que tienen, mientras logran hacerlos lo suficientemente sencillos para el uso cotidiano de cualquier usuario promedio, o un poco mas arriba del promedio.

Lo magico esta en aquello que consideramos simple. Y que en realidad es obra de cientos de horas de trabajo arduo y dedicación.

Un buen ejemplo de esto, es Facebook. Facebook esta diseñado para que hasta la persona con la minima capacidad mental o el menor entusiasmo por aprender pueda utilizar sin problema alguno. Oh si, mira, aqui tus amigos publican, aqui lo haces tu. Aqui puedes hablar con tus conocidos. Listo. Ahora, gasta la mitad de tu dia en nuestra plataforma. 

Facebook es la red social, el sistema, la network con mas usuarios de la historia. Sin mencionar una de las compañias con mayor poder adquisitivo y poder social que existe, nada, absolutamente nada se deja al azar cuando trabajas con billones de dolares. Ni el mas minimo detalle, una letra en donde no es necesaria, y podrias perder cientos de miles de dolares, porque tu pagina cargo 1/6 de milisegundo mas lento que lo habria hecho sin ese caracter mal posicionado, y lo hizo en el dispositivo de 30 millones de usuarios. 

Facebook aun no ha hecho un cambio de apariencia en la que todos estemos contentos, yo soy uno de los usuarios que piensa para si mismo "Oh, dios mio, que basura han hecho?". Aun asi continuo siendo un fiel consumidor de su servicio, y no pasan mas de 2 semanas hasta que no tengo memoria de cual era el diseño anterior.

Diseños desagradables? Facebook esta basado en que los usuarios gasten su tiempo en su plataforma, la interfaz de usuario es planificada por meses, el mas minimo detalle es tomado en cuenta, el mas minimo. Y todo, para que nosotros, los usuarios, nos sintamos comodos gastando severas horas de nuestro dia en este servicio. 

La simpleza de lo desconocido es lo que me asombra, detras de un cuadro blanco con 2 rayas que no tienen sentido, existe un grupo entero totalmente seguro que esas dos rayas, que para muchos de nosotros estan de mas, aunmetara el ingreso a la pagina en un 0.5%. Solo porque si. Como mencione en uno de mis articulos, como masas somos facilmente manipulables. Y compañias como facebook tienen masas que controlar de cientos de millones de usuarios. No.

Es mas complejo lograr esta simpleza de la que hablo, que muchas cosas que te puedas imaginar. Ciencia de cohetes podria quedarse corto.
